Repository: divVerent/aaaaxy
Catalog: assets/locales/*/level.po
Languages: ja

source: A short walk can go a long way.
ja: 軽い散歩が長引くこともある。

source: Failure was never an option.
ja: 失敗という選択肢は、決して無かった。

source: Don't children like to say, "Are we there yet?"{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 子どもたちって、「もう着いた」って聞きがちじゃないか？ {{BR}}{{ExitButton}}を押しな。

source: Sometimes the angle of looking at things is all that matters.
ja: 物事を見る角度ですべてが決まったりもする。

source: There can be too much of a good thing.
ja: 過ぎたるは猶及ばざるが如し。

source: Leap of Faith
ja: 無条件の信頼

source: There are no wrong ways, just wrong goals.
ja: ダメな道などない。ただ、ダメなゴールがあるだけだ。

source: Where there's a down, there must also be an up.
ja: サゲる要素ばっかりじゃなくて、アゲる要素もあるはず。

source: Persistence is the key to success.
ja: 粘り強さが成功へのカギだ。

source: Stop and Stair
ja: 止まってステア

source: Endless Eight
ja: エンドレスエイト

source: Sometimes you just keep running in circles.
ja: 堂々巡りを繰り返すこともある。

source: Some people prefer 2τ over 4π.
ja: ある種の人々は4πよりも2τを好む。

source: "In spite of one-time overwhelming consensus, the earth isn't flat."
ja: 「かつての圧倒的なコンセンサスに反し、地球は平面ではない」

source: Some people prefer 4π over 2τ.
ja: ある種の人々は2τよりも4πを好む。

source: Interesting things are hardly ever found in corners.
ja: 興味深いものは、めったに隅っこにない。

source: Interesting things are always found in corners.
ja: 興味深いものは、いつだって隅っこにある。

source: The Strip
ja: 輪

source: The path of least resistance will not always lead to success.
ja: 簡単な道は、必ずしも成功への道ではない。

source: Some things only have one side to them.
ja: 物事には一面しかないものもある。

source: Thinking outside the box can remove the need of getting over it.
ja: 既成概念にとらわれず考えれば、壺はいらなくなる。

source: The Möbius Strip
ja: メビウスの輪

source: The Torus
ja: 円環面

source: If it doesn't fit in three dimensions, try two.
ja: 三次元に合わないときは、二次元で試してみよう。

source: The Klein Bottle
ja: クラインの壺

source: Whenever I climb I am followed by a dog called Ego.
ja: 前進せんとするとき、自我という名の犬に付き纏われる。

source: The Projective Plane
ja: 射影面

source: The Sphere
ja: 球体

source: Unparalleled execution is all you really need here.
ja: 並ぶものがない実行力こそが、ただ本当に必要なものなのだ。

source: Welcome to the top of the mountain.{{BR}}If you're alone, all this was just a waste of time.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 山頂へようこそ。{{BR}}一人で来たのかい？ 時間の無駄だったね。{{BR}}{{ExitButton}}を押しな。

source: The shortest path can be the one that takes longest.
ja: 最短の道が、一番時間のかかる道だったりもする。

source: If you just press on forward, you will eventually reach your goal.
ja: ただ前に突き進む。すると、やがてゴールにたどり着く。

source: Falling a long distance does not always hurt.
ja: 長い距離を落ちたって、ダメージを受けるとは限らない。

source: Entering through the front door is boring.
ja: 正面のドアから入るなんてつまらない。

source: House With Two Rooms
ja: 2つの部屋のある家

source: Taking the right entrance makes all the difference.
ja: 正しい入口から入ること。それが大変重要なのだ。

source: A New Beginning
ja: 新たなる始まり

source: If this isn't your downfall, I don't know what is.
ja: これが破滅でないというのなら、何が破滅だというのか。

source: Oh, gravity, thou art a heartless ... force?
ja: 嗚呼、重力よ。汝は無情なる……力？

source: Short Circuited
ja: 短絡回路

source: Your choices don't matter.
ja: 君の選択は関係ない。

source: Choose Wisely
ja: 賢明な選択をせよ

source: Pick{{BR}}this path?
ja: この道を{{BR}}選ぶ？

source: Pick{{BR}}that path?
ja: その道を{{BR}}選ぶ？

source: Some water must be periodically added to compensate for evaporation.
ja: 蒸発による損失を補うため、定期的に水をいくらか足さなければならない。

source: You broke out of the stream, yet you're back in the stream.
ja: 流れを抜け出せど、流れの中に戻れり。

source: M. C. Waterfall
ja: エッシャーの滝

source: A shortcut?
ja: ショートカット……？

source: The prospect of additional strength fills you with determination.
ja: さらなる力の予感があなたをケツイで満たす。

source: Behold the cage of health!
ja: ケージ・オブ・ヘルスを見よ！

source: A slight breeze is enough for water to escape the waterfall.
ja: ちょっとしたそよ風でも、水は滝から解き放たれる。

source: If it ain't broke, don't fix it.
ja: 壊れていないものを修理するな。

source: What's broken is in need of repair.
ja: 壊れたものは修理が必要だ。

source: There is no need to hide if nobody is after you.
ja: 追っ手がいないのに隠れる必要はない。

source: Hide and seek is never fun without opponents.
ja: かくれんぼは相手が居ないとつまらない。

source: Welcome to ...
ja: Nexuizへ

source: Nexuiz!
ja: ようこそ！

source: BRLOGENSHFEGLE doesn't lol.
ja: BRLOGENSHFEGLEなんてしないぜwww

source: Nine Boxes In Sight
ja: 視界には9つの箱

source: Looking behind the scenes can be important at times.
ja: 舞台裏を見るのは時に重要である。

source: The first track is never the one with your train.
ja: 一番線には、あなたの列車は決して来ない。

source: Reaching for the stars can really tear you down.
ja: 星々に手を伸ばすと、心が折れてしまうかもしれない。

source: A watched train never departs.
ja: 誰かが見つめている電車は、出発しない。

source: Hilbert's Dotel{{BR}}{{BR}}Welcome!{{BR}}{{BR}}1) Check in{{BR}}2) Take your keys{{BR}}3) {{ExitButton}} for checkout
ja: ドテル・ヒルベルト{{BR}}～Hilbert's Dotel～{{BR}}いらっしゃいませ！{{BR}}{{BR}}1) チェックイン{{BR}}2) お部屋の鍵を受け取る{{BR}}3) チェックアウトは{{ExitButton}}

source: Hilbert's Dotel
ja: ドテル・ヒルベルト

source: I ran out of ...{{BR}}{{BR}}{{BR}}{{BR}}rooms
ja: 部屋が……{{BR}}{{BR}}{{BR}}{{BR}}もうない…………

source: He shall not return by the way of the gate whereby he came in.
ja: 其入りたる門より帰るべからず

source: Shepard Tone
ja: シェパード・トーン

source: Everyone Can{{BR}}Enter Doors.{{BR}}No Trololos!
ja: みんな ドアを{{BR}}みつけら れるよ。{{BR}}Trololoは{{BR}}いらない！

source: C
ja: ド

source: D
ja: レ

source: E
ja: ミ

source: F
ja: ファ

source: G
ja: ソ

source: A
ja: ラ

source: B
ja: シ

source: Sometimes all you need is a little opening.
ja: 時には、ちょっとした隙間さえあればいい。

source: I am so happy to finally be back home.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: やっと帰ってこれた。うれしいな。{{BR}}{{ExitButton}}を押せ。

source: Try the lower path.
ja: 下の道を試せ。

source: Try the upper path.
ja: 上の道を試せ。

source: The Axiom of Choiche
ja: しぇん択公理

source: Trololololol, lololol, lololol{{BR}}Oh ha ha ha oh!
ja: Trololololol,{{BR}}lololol, lololol!

source: Turtles All the Way In
ja: カメ、どこまでも中に

source: Some things just aren't that simple. Press {{ExitButton}}.
ja: そこまで単純じゃない物事もあるのさ。{{ExitButton}}を押しな。

source: It's turtles all the way in.
ja: カメがどこまでも中に。

source: Listen to the spell of the magical turtle and you may proceed.
ja: 魔法のカメの呪文を聞け。さすれば前進できる。

source: Don't{{BR}}Look Up!
ja: 上を{{BR}}見るな！

source: The Rover and the Feline
ja: ネコ探査機

source: Some things you simply can't see right away.
ja: すぐに見えないものもある。

source: Curiosity killed the Carl - no, the cat.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 好奇心はネロをも殺す……あ、ネコか。{{BR}}{{ExitButton}}を押せ。

source: You now can stand on platforms!
ja: 足場に立てるようになった！

source: The Cleats{{BR}}Hint: no head bumping!
ja: 【スパイクシューズ】{{BR}}心得：頭上注意

source: Steadfastly holding on to the iron rod prevents disasters.
ja: 鉄の杖を固く握れば災いは防がれる。

source: Sometimes the thing that is in plain sight can be a challenge to reach.
ja: 目の前にあるのに、たどり着くには一苦労だ。

source: Can't tell if this place is pointless or not.
ja: ここは無意味なのか。それは分からない。

source: Peaceful games require peaceful solutions.
ja: 平和なゲームには、平和な解決策が必要だ。

source: Blast off?
ja: 発射？

source: Redundant launch systems aren't rocket science.
ja: 冗長な発射システムはロケット科学ではない。

source: Fly High
ja: 高く飛べ

source: Before The Hub
ja: The Hub前

source: Close To The Hub
ja: The Hub入口

source: You can now push them away!
ja: 足場を遠ざけられるようになった！

source: The Coil{{BR}}(hold {{ActionButton}}){{BR}}Hint: no littering!
ja: 【コイル】{{BR}}（{{ActionButton}}を押している間使用可能）{{BR}}心得：ポイ捨て禁止

source: You can now grab and carry them!
ja: 掴んで運べるようになった！

source: The Gloves{{BR}}(hold {{ActionButton}}){{BR}}Hint: no speeding!
ja: 【軍手】{{BR}}（{{ActionButton}}を押している間使用可能）{{BR}}心得：スピード注意

source: Little & Big Platforms
ja: 小さな足場と大きな足場

source: Unlike that Italian plumber, you can go left.
ja: あのイタリア系配管工とは違って、左にも進める。

source: Some things just take a second attempt.
ja: ある種の試練はただ再挑戦を求める。

source: Reset
ja: リセット

source: If platforms require platforming, what do trains require?
ja: プラットフォーム＜足場＞ではプラットフォーミング＜飛び跳ねる＞。トレイン＜電車＞では？

source: Do
ja: 気を

source: not
ja: 散ら

source: get
ja: す

source: distracted
ja: な

source: We all wait for the special Tetris block,{{BR}}special Tetris block,{{BR}}special Tetris block.
ja: みんなが待ってる{{BR}}スペシャルな{{BR}}テトリミノ

source: Sweet is the reward of the swift.
ja: はやばや動けば、あまあまご褒美。

source: The note on the right is much more interesting than this one.
ja: 右側のメモにはもっと面白いことが書いてあるよ。

source: The note on the left is much more interesting than this one.
ja: 左側のメモにはもっと面白いことが書いてあるよ。

source: Welcome to Moonside.
ja: ムーンサイドへようこそ

source: Be resourceful with what you have, and you will succeed.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 持ち物はお大事に。成功の秘訣さ。{{BR}}{{ExitButton}}を押しな。

source: Switching It Up
ja: 切り替える

source: He who waits,{{BR}}retries ... #DGR
ja: 待つ者、{{BR}}みなリトライ ... #DGR

source: Avoid getting blocked in!
ja: 閉じ込められるな！

source: Treasure hunts can be time intensive.
ja: 宝探しには時間がかかるものだ。

source: Easy does it.
ja: 簡単さ。

source: Same procedure as last year?
ja: 去年と同じ手順？

source: Just put the thing on the thing{{BR}}and the other one too, already!
ja: アレをアレの上において、{{BR}}ソレをソレの上に置くだけさ。

source: If you don't look ahead, you'll end up dead-{{BR}}ended.
ja: 前方不注意、一命とる{{BR}}――死んだ。

source: Gotta Carry It Out
ja: やり遂げなくては

source: You are in a{{BR}}maze of twisted{{BR}}little passages,{{BR}}all alike.
ja: あなたは{{BR}}曲がりくねった{{BR}}狭い迷路の中。{{BR}}代り映えしない。

source: A hollow voice says 'fool'.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 「馬鹿め」と響くは虚ろな声。{{BR}}{{ExitButton}}を押せ。

source: If walking alone won't do, try some exercise.
ja: 歩くだけが物足りなければ、軽く運動してみよう。

source: Every great adventure started with the line{{BR}}"I know a shortcut".
ja: あらゆる偉大な冒険は、この一節から始まった。{{BR}}「ぼくは近道を知っている」

source: Sometimes you don't just lose sight of something.
ja: ときには、見失うだけで済まない。

source: Hey, I needed that!
ja: おい、あれ要るのかよ！

source: Do you like the red room?
ja: 赤い部屋はお好き？

source: Lack of apparent purpose does not mean you don't need it.
ja: 目的がパッとわからなくても、必要ないってことじゃあない。

source: Funny and{{BR}}{{BR}}original.
ja: ワクワク{{BR}}＆{{BR}}オリジナル

source: Some ideas only seem smart at first.
ja: パッと見の印象だけはいい――そんなアイデアもある。

source: If there seems to be no way, you just haven't found it yet.
ja: 道がないように思えるのならば、それはただ、君がまだ見つけていないというだけのことだ。

source: Before The Anti-Hub
ja: The Anti-Hub前

source: Only you would fall for a trap as primitive as this one.
ja: こんな原始的な罠に引っかかるのは君くらいだ。

source: Lack of purpose never was a reason not to do it.
ja: 目的がないのは、やらない理由にはならない。

source: Multi Party Authorization
ja: マルチパーティ認証

source: Failure is a stepping stone to success.
ja: 失敗は成功への足がかりだ。

source: Those who walk, fall.
ja: 歩く者は落ちる。

source: Well, it's actually{{BR}}surprisingly simple.
ja: えっと、実は{{BR}}めっちゃシンプルなんだ。

source: Simplex, duplex,{{BR}}oh so complex.
ja: シンぷル、ダぷル、{{BR}}うわ、ややこし。

source: Tower of Impossible
ja: 不可能の塔

source: And ... the floor transforms into shiny yet deadly coins.{{BR}}Without the coins.{{BR}}That's unfortunate.
ja: ……そして地面は、キラキラで命取りなコインに姿を変える。{{BR}}「コイン」抜きに。{{BR}}お生憎様。

source: I pressed the impossible button and{{BR}}all I got was this lousy message.
ja: このボタンを押すために、不可能を可能にした。{{BR}}得られたのは、このひどいメッセージだけだ。

source: The grass is always greener on the other side.
ja: 隣の芝は青い。

source: You can now disable the force fields!
ja: 力場をオフにできるようになった！

source: The Remote{{BR}}(hold {{ActionButton}})
ja: 【リモコン】{{BR}}（{{ActionButton}}を押している間使用可能）

source: Do you have{{BR}}what it takes?
ja: 必要なものは{{BR}}持っているか？

source: You think{{BR}}you can do it?
ja: お前はできると{{BR}}思っているのか？

source: Show me{{BR}}what you've got
ja: 手にしたものを{{BR}}見せてもらおう。

source: And you didn't{{BR}}forget the remote?
ja: リモコンを忘れては{{BR}}いないだろうな？

source: DANGER
ja: 危険

source: CAUTION
ja: 注意

source: WARNING
ja: 警告

source: RISK OF{{BR}}ELECTRIC SHOCK
ja: 感電注意

source: DO NOT LOOK INTO LASER{{BR}}WITH REMAINING EYE
ja: 残ってる眼で{{BR}}レーザーを見るな

source: LEGAL{{BR}}WAIVER
ja: 法的免責

source: NO{{BR}}WARRANTY
ja: 無保証

source: HIGH{{BR}}VOLTAGE
ja: 高電圧

source: YOU HAVE{{BR}}BEEN WARNED
ja: 警告は行われた

source: PROPOSITION 65
ja: カリフォルニア州法{{BR}}プロポジション65

source: And now you've learned{{BR}}not to touch the hot stove.
ja: 熱いストーブには{{BR}}触っちゃいけないって学べたね。

source: The Butterfly Effect
ja: バタフライ・エフェクト

source: What we've done before{{BR}}may impact what we can do next.
ja: これまで行ってきたことが、{{BR}}次にとれる行動に影響を及ぼし得る。

source: If you're only focusing on right now,{{BR}}you won't have enough for later.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 目先のことばかり考えていると、{{BR}}後になって足を掬われる。{{BR}}{{ExitButton}}を押せ。

source: Moving forward may require{{BR}}making the most of what you've got.
ja: ときに、前に進むためには、{{BR}}持てるものすべてを活用せねばならない。

source: Kaizo
ja: 改造

source: Missing a shelljump in {{Year}}?
ja: {{Year}}年にもなったのに２段ジャンプも出来ないの？

source: Kaaaart Race
ja: カーーーートレース！

source: Those who haven't learned the trick{{BR}}must take a little pit stop.
ja: 学習しなかった人は、{{BR}}休息を取らされる。

source: Moved Enough?
ja: ちゃんと動かした？

source: Carried Enough?
ja: ちゃんと運んだ？

source: Trash Chute
ja: ゴミ回収場

source: Taking Out the Trash
ja: ゴミ捨て

source: Wait, did you take out all the trash?
ja: ちょっと、ゴミはちゃんと全部捨てたかい？

source: There is no such thing as a little white lie.
ja: 「ちょっとした方便」なんてものは存在しない。

source: Yes
ja: はい

source: No
ja: いいえ

source: Why did you even lie?{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: どうして嘘なんて？{{BR}}{{ExitButton}}を押しな。

source: The definition of insanity is doing the same thing over and over again,{{BR}}but expecting different results.
ja: 狂気とは、同じことを何度も何度も繰り返しながらも、{{BR}}結果が変わることを期待することである。

source: The One Way Round
ja: 一方通行

source: Try{{BR}}again
ja: もう{{BR}}一回

source: Mind your head, you've only got one.
ja: 頭に気をつけろ。代わりはないんだから。

source: More is not always better.
ja: 多ければ良いってものでもない。

source: Those who are not up to speed may get left behind.
ja: スピードについていけない者は、置いてけぼりになるかもしれない。

source: Time is of the essence.
ja: 時間こそが重要なのだ。

source: Driving You Mad
ja: 狂気のドライブ

source: It's Bring Your Own Platform, you know.
ja: 「足場持参」なんですよ。

source: Still got it?
ja: まだ持ってる？

source: Small cars{{BR}}only
ja: 小型車限定

source: {{BigCity}} Road Rage
ja: {{BigCity}}・煽り運転

source: Grand Theft Auto!
ja: グラセフ！

source: Welcome to {{BigCity}}.
ja: {{BigCity}}へようこそ。

source: Crime doesn't pay.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 犯罪は割に合わない。{{BR}}{{ExitButton}}を押せ。

source: Dude!{{BR}}That's{{BR}}MY car!
ja: おい！{{BR}}俺の！{{BR}}車！

source: ... after?
ja: …だ？

source: ... you ...
ja: …狙い…

source: ... are ...
ja: …が…

source: What ...
ja: 何…

source: Those who cannot remember the past are condemned to repeat it.
ja: 過去を忘れる者は、過去を繰り返す定めにある。

source: Sometimes, the unprepared can't even follow instructions.
ja: 一部の状況では、準備不足だと指示に従うことすら出来ない。

source: If everything is upside down, nothing is.
ja: すべてが逆さまであるならば、それは何も逆さまではないということだ。

source: Even going in circles you can get somewhere.
ja: 堂々巡りをしていても、どこかにはたどり着ける。

source: Get It Back!
ja: 取り戻せ！

source: y tho?{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: どうしたんだい？{{BR}}{{ExitButton}}を押しな。

source: Stairs to Nowhere
ja: 先のない階段

source: Not every staircase leads somewhere nice.
ja: 階段を上ればどこかいい場所に行けるとは限らない。

source: Don't let appearances fool you.
ja: 見た目に惑わされるな。

source: You just need to push away what you don't need.
ja: 要らないものは、ただ押しやっておけばいい。

source: Looking in every nook and cranny{{BR}}sometimes yields unexpected gains.
ja: 隅々まで目を向ければ、{{BR}}思いがけない収穫を得られたりする。

source: If you come back to a familiar place,{{BR}}it may no longer look the way you remember it.
ja: 慣れ親しんだ場所に戻ってみれば、{{BR}}記憶の姿から変わっていたりもする。

source: Why didn't you like the one I gave you?
ja: プレゼントはお気に召さなかったかな？

source: You really don't get it, do you?
ja: 分からん人だね、君は。

source: Looking at things and observing how they change{{BR}}is what brought us science.
ja: 物事を見つめ、その変化を観察すること。{{BR}}それが、我々に科学をもたらしたのだ。

source: You should have done this a little bit earlier.
ja: もうちょっと早くやっておくべきだったね。

source: Greedy you are, greedy!
ja: 欲張りだね、欲張りさん。

source: Good news.{{BR}}I figured out why she wanted you gone.
ja: 良いニュースだ。{{BR}}彼女が君を追い出したがっていた理由が分かった。

source: Crumbling Upwards
ja: 崩れ上がる

source: Not every shortcut works.
ja: 使い物にならないショートカットだってある。

source: The slow and slothful deserve ...{{BR}}nothing.
ja: 怠け者に値するものは……{{BR}}何もない。

source: Those who are not inattentive get trolled.
ja: 油断していると、荒らされる。

source: If you don't know who you are,{{BR}}you don't know where to go.
ja: 自分が何者なのか分からないと、{{BR}}何処へ向かうべきかも分からない。

source: All good things ...
ja: どんなよいことにも――

source: ... come to an end.
ja: ――終わりがある

source: It Only Takes One
ja: ただ一つ

source: Any regrets?
ja: 後悔は？

source: Careful!
ja: 気を付けて！

source: You sit on a throne of lies.
ja: あなたは、嘘という玉座に腰掛けている。

source: There is no universe where ...
ja: どの宇宙でも――

source: ... this is the right way.
ja: ――このやり方は間違っている。

source: What looked like cheese might be the only way.
ja: 裏技だと思えた方法が、唯一の手段なのかもしれない。

source: Not triggering the switch of doom might take some effort.
ja: 破滅へのスイッチを入れないためには、少し努力が必要かもしれない。

source: A window of opportunity can lead to greener pastures.
ja: 絶好の機会を正しくつかめば、もっといい場所に行けるかもしれない。

source: The well prepared will earn their reward.
ja: 準備を重ねた者は報われる。

source: Platform{{BR}}is key.
ja: 足場が{{BR}}カギだ。

source: Quo vadis?
ja: クォ・ヴァディス？

source: Those who never try, never find out.
ja: 挑戦しない者は、発見しない者だ。

source: reached The Hub with {{Abilities}} at {{GameTime}}.
ja: 所要時間{{GameTime}}で【The Hub】に到達。所持能力：{{Abilities}}

source: reached The Anti-Hub with {{Abilities}} at {{GameTime}}.
ja: 所要時間{{GameTime}}で【The Anti-Hub】に到達。所持能力：{{Abilities}}

source: reached It Only Takes One with {{Abilities}} at {{GameTime}}.
ja: 所要時間{{GameTime}}で【ただ一つ】に到達。所持能力：{{Abilities}}

source: The Enrichment Center regrets to inform you that{{BR}}the Super Gravitron is currently out of order.{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 【強化センターからのお知らせ】{{BR}}誠に恐れ入りますが、 Super Gravitronは現在故障中です。{{BR}}{{ExitButton}}を押してください。

source: UNDER{{BR}}CONSTRUCTION
ja: 建設中

source: It is hard to focus with all the noise.
ja: こんなに雑音が多いと、集中するのは難しいな。

source: This one is your end.
ja: これで終わりだ。

source: Hah! Nobody will ever get this one.
ja: フッ。永遠に迷宮入りだろうね。

source: You have found a shiny trinket!{{BR}}One out of One.
ja: 光り輝くアクセサリーを発見した！{{BR}}唯一の一個だ。

source: Just{{BR}}kiddin'
ja: 冗談さ

source: I hope you took{{BR}}the small one ...
ja: 小さい方を{{BR}}持ってきてくれたことを願う……

source: Those who have, have.
ja: 持てるもの、持つ。

source: Those who don't, don't.
ja: 持たざるもの、持たず。

source: The path to success is littered with ...{{BR}}litter.
ja: 成功への道は、ごみごみしている――{{BR}}ゴミで。

source: Getting up is half the fun.
ja: 登るのは、お楽しみの半分に過ぎない。

source: If stuck,{{BR}}press {{ExitButton}}.
ja: 行き詰まったら、{{BR}}{{ExitButton}}を押しな。

source: Phew?
ja: ふぅ？

source: reached A New Beginning with {{Abilities}} at {{GameTime}}.
ja: 所要時間{{GameTime}}で【新たなる始まり】に到達。所持能力：{{Abilities}}

source: Higher, Higher, Higher!
ja: もっと、もっと、高く！

source: It can be helpful to do two things at the same time.
ja: 二兎を追う者が得をすることもある。

source: Oh, it shrunk?
ja: え、縮んだ？

source: Stepping away from the problem can help resolve it.
ja: 臭い物に蓋をするのが、良い解決策な時だってある。

source: Jumpers lose platforms.{{BR}}Don't be a jumper.
ja: 跳ぶ者、足場を失う。{{BR}}跳ぶ者になるな。

source: Try going in circles, but ...
ja: ぐるぐる回ってみな。だけど――

source: ... five is right out!
ja: ――5周は論外！

source: Mwahaha!
ja: ムワッハッハ！

source: Let's put weird and weird together,{{BR}}and make it even weirder!{{BR}}Weird, weird space{{BR}}is super-weird!{{BR}}{{BR}}Press {{ExitButton}}.
ja: 宇宙は大ヘンだ！{{BR}}{{BR}}{{ExitButton}}を押せ。

source: this sign has{{BR}}SHARP EDGES{{BR}}do not touch
ja: 看板{{BR}}＜角に注意＞{{BR}}触るな

source: A path to another world has appeared nearby.
ja: 別のワールドへの道が近くに現れた。

source: You can now enter another world!
ja: 別のワールドに行けるようになった！

source: The Teleporter{{BR}}(press {{ExitButton}})
ja: テレポーター{{BR}}（{{ExitButton}}を押せ）
